SENTENÇA
RELATÓRIO
THIAGO RODRIGUES, qualificado na inicial, ajuizou a presente reclamação trabalhista em face de PEPSICO DO BRASIL LTDA., alegando ter sido admitido em 01/02/2021, na função de motorista carreteiro e dispensado em 03/05/2023. Postula o pagamento de horas extras e reflexos, tempo de espera; intervalo intrajornada e interjornada; labor noturno, participação nos resultados; diferenças de diária – ajuda de custo em viagens; multa convencional; descontos indevidos; nulidade da dispensa – reintegração e indenização por danos morais. Atribuiu à causa o valor de R$ 153.000,00.
A reclamada, em contestação (ID 4e7ee51), defendeu-se alegando que quitou corretamente todas as verbas devidas e pugnou pela improcedência total dos pedidos.
O reclamante apresentou réplica (ID 3bc9c79), impugnando os documentos, apresentando planilha de diferenças de horas extras e reiterando os termos da inicial.
Em audiência de instrução (Ata ID  0dfd959), o reclamante requereu a juntada da prova emprestada colhida nos autos 0000856-57.2023.5.09.000 e 0000759-81.2023.5.09.0001. Ademais, foram ouvidas duas testemunhas, uma a convite de cada parte e as partes declararam não ter outras provas a produzir, sendo encerrada a instrução processual.
Razões finais remissivas. Rejeitada a proposta final de conciliação.
É o relatório. Decide-se.
FUNDAMENTAÇÃO
LIMITAÇÃO DOS VALORES
Os valores do pedido são estimativas, conforme IN 41/2018 do C.TST (art. 12, parágrafo 2º), devendo ser apurado em regular liquidação de sentença.
PROVIDÊNCIA SANEADORA - LEI 13.467/2017
Considerando que os limites da lide são definidos, de forma definitiva, pelos termos da petição inicial e da contestação, e que, à época do ajuizamento da presente ação, já se encontrava em vigor a Lei nº 13.467/2017, aplicam-se ao presente feito as normas de natureza processual nela previstas, inclusive aquelas relativas aos honorários advocatícios de sucumbência.
CCT APLICÁVEL
O enquadramento sindical, em regra, é ditado pela atividade preponderante da empresa, excepcionando-se apenas os integrantes das categorias profissionais diferenciadas, os quais pertencem sempre à categoria correspondente ao respectivo "status" profissional.
Conforme contrato social, a reclamada possui como objeto social “distribuir, armazenar, acondicionar, vender ou de outra forma negociar produtos alimentícios de qualquer espécie, bem como refrigerantes e outras bebidas não alcoólicas, dietéticas ou não, xaropes, concentrados, essências e extratos”. 
  As normas coletivas juntadas pelo relamante referem-se ao Sindicato das Indústrias de Cacau e Balas, Massas Alimentícias e Biscoitos, de Doce e Conservas Alimentícias do Estado do Paraná, sendo, portanto, aplicáveis ao caso em exame, eis que a atividade preponderante da ré é a distribuição de alimentos. Assim, acolho o pedido, para reconhecer como válidos os instrumentos coletivos juntados com a inicial (id. 8b6ad07).
JORNADA – HORAS EXTRAS – DOMINGOS E FERIADOS
O reclamante pleiteia o pagamento de horas extras, alegando que sua jornada excedia o limite legal de 7h20min diárias e 44 semanais, postulando ainda o pagamento pela supressão do intervalo intrajornada de uma hora, bem como das horas decorrentes da violação dos intervalos intrajornada e interjornada. A reclamada, por sua vez, apresentou os relatórios de viagem (ID 42090c9) e recibos que indicam o pagamento habitual de horas extras (ID. 35133ed), sustentando a validade dos registros e o cumprimento da jornada e pausas legais.
Analisa-se.
 A controvérsia reside na validade dos controles de jornada apresentados pela reclamada. Conforme o entendimento consolidado na Súmula nº 338, I, do TST, é ônus do empregador que conta com mais de 20 empregados o registro da jornada de trabalho. A não apresentação injustificada dos controles gera presunção relativa de veracidade da jornada de trabalho alegada na inicial. 
A reclamada cumpriu sua obrigação ao colacionar os relatórios de viagem, transferindo ao reclamante o ônus de provar que tais registros não são fidedignos, nos termos do art. 818, I, da CLT, do qual se desincumbiu a contento.
O reclamante indicou na inicial jornada com início às 4h/5h até as 21h/22h ou das 13h às 3h, com 30 minutos de intervalo e uma folga semanal. Os relatórios de viagens indicam horários de início e término de jornada variáveis, com intervalos para alimentação e tempo de espera. Em audiência, o reclamante afirmou que marcava o início da jornada apenas quando estava "engatado para sair do portão" e que, por orientação do coordenador, deveria chegar sempre uma hora antes. Quanto aos intervalos, afirmou que realizava de 2 a 3 intervalos de meia hora durante a jornada, além do intervalo de refeição, registrando no sistema Positron os horários de início, descanso, refeição e final de viagem. Acrescentou que a anotação dos intervalos estava correta, à exceção do intervalo para refeição, do qual usufruía apenas meia hora.
A testemunha ouvida a convite do reclamante, Sr. Vinicius, nada relatou sobre a jornada. Já a testemunha Sr. Clodoaldo, ouvida nos autos 0000856-57.2023.5.09.0009, cujo depoimento será utilizado como prova emprestada, considerando que trabalhou na mesma função e período que o reclamante, corroborou as alegações do reclamante. A testemunha afirmou que antes do registro da jornada havia procedimentos que demandavam cerca de uma hora, os quais consistiam em pegar a documentação e chave do caminhão e engatar o cavalinho.
Por outro lado, a testemunha ouvida a convite da reclamada, Sr. Wesley, apresentou depoimento contraditório ao longo de sua oitiva. Inicialmente afirmou que registrava o início da jornada logo que chegava à empresa, contudo, ao ser indagado pela advogada do reclamante, modificou sua versão, afirmando que o trâmite para registro da jornada consistia em buscar a chave do caminhão no escritório, deslocar-se até o pátio, encontrar o caminhão dentre 40 caminhões que estavam no local e iniciar o sistema, que então registrava o início da jornada. Quando perguntado sobre a distância do pátio, a testemunha afirmou que era de 150 metros aproximadamente, mas, ao ser questionado se a distância efetiva era mesmo de 150 metros, demonstrou incerteza, estimando o tempo gasto em aproximadamente 15 minutos.
Com base nos depoimentos colhidos nestes autos e na prova emprestada, conclui-se que o reclamante comprovou suas alegações da inicial de que efetivamente a jornada não era registrada logo que iniciava o labor. As testemunhas relataram os procedimentos adotados no início e término da jornada, indicando que as etapas levavam cerca de uma hora, enquanto a testemunha da reclamada apresentou versões contraditórias ao longo do depoimento. Ficou demonstrado que havia procedimentos burocráticos a serem realizados antes de começar a dirigir, consistentes em pegar a documentação, chave, localizar o caminhão no pátio e engatar o cavalinho. O mesmo procedimento deveria ser executado ao final da jornada, fato confirmado inclusive pela testemunha da reclamada.
Dessa forma, restou comprovado que o reclamante efetivamente laborava por período superior ao registrado nos relatórios de viagem, sendo devidas as horas extras correspondentes aos procedimentos preparatórios e finalizadores da jornada.
Ante o exposto, acolho o pedido e fixo a jornada do reclamante com início em uma hora antes e término uma hora após os horários registrados nos relatórios de viagem acostados aos autos.
Para o cálculo das horas extras deferidas, deverão ser observados os seguintes parâmetros: base de cálculo correspondente ao salário contratual acrescido das parcelas salariais, conforme Súmula 264 do TST; aplicação da tolerância prevista no art. 58, §1º, da CLT; consideração da evolução salarial durante o período contratual; utilização do divisor 220; adicional de 50% para dias úteis e 100% para domingos e feriados não compensados ou conforme norma coletiva mais benéfica; adicional noturno de 20% ou mais benéfico previsto na norma coletiva, dedução dos períodos de afastamento comprovados, tais como férias e licenças; e compensação dos valores já pagos, nos termos da Orientação Jurisprudencial 415 da SBDI-1 do TST. Deverão incidir reflexos em repouso semanal remunerado, férias acrescidas de um terço, décimo terceiro salário e aviso prévio indenizado, sendo que os reflexos em FGTS serão tratados em tópico próprio.
INTERVALO INTRAJORNADA
O artigo 71 da CLT estabelece a obrigatoriedade da concessão de um intervalo mínimo de uma hora para jornadas que excedam seis horas. O ônus de provar que usufruía de apenas 30 minutos de intervalo era do reclamante (art. 818, I, da CLT), e deste não se desincumbiu. 
A prova oral mostrou-se inconclusiva, a testemunha do reclamante afirmou que o tempo para alimentação era de 30 minutos, enquanto a testemunha da reclamada foi categórica ao afirmar que o reclamante usufruía de uma hora de intervalo para refeição, conforme determina o art. 71, §1º, da CLT. Diante desta controvérsia probatória e considerando que o ônus da prova das alegações incumbe ao autor, nos termos do art. 818 da CLT c/c art. 373, I, do CPC, julgo improcedente o pedido de horas extras a título de supressão de intervalo intrajornada.
INTERVALOS INTERJORNADA E INTERSEMANAL
Conforme art. 66 da CLT, entre duas jornadas deve ser observado o intervalo mínimo de 11 horas. A supressão, ainda que parcial, do intervalo interjornada, acarreta o pagamento integral do período suprimido como horas extras, nos termos da Orientação Jurisprudencial nº 355 da SDI-1 do TST.
A reclamada, em contestação, suscita a aplicação do art. 235, C § 3º da CLT, que autoriza o fracionamento do intervalo interjornada, desde que garantido o mínimo de 8 horas ininterruptas no primeiro período e o gozo do período remanescente dentro das 16 horas seguintes.
Ocorre que o STF, no julgamento da ADI 5322, declarou a inconstitucionalidade da expressão “sendo facultados o seu fracionamento e a coincidência com os períodos de parada obrigatória na condução do veículo estabelecida pela Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - Código de Trânsito Brasileiro, garantidos o mínimo de 8 (oito) horas ininterruptas no primeiro período e o gozo do remanescente dentro das 16 (dezesseis) horas seguintes ao fim do primeiro período", mantendo apenas a parte inicial do art. 235-C, §3º da CLT. 
Os efeitos da declaração de inconstitucionalidade foram modulados nos embargos de declaração, decisão proferida em 14/10/2024, que atribuiu eficácia “ex nunc” a partir da publicação da ata de julgamento da ADI, o que ocorreu em 30/08/2023.
Com isso, considera-se possível o fracionamento do intervalo interjornada, na forma prevista no art. 235-C, § 3º da CLT, até 29/08/2023.
Considerando que o contrato do reclamante encerrou em 03/05/2023, portanto anterior à data da modulação dos efeitos da decisão do STF (30/08/2023), o fracionamento do intervalo interjornada era permitido à época da relação contratual. Verificando-se os relatórios de viagem, constata-se que não há intervalos interjornadas inferiores a 8 horas. Ante o exposto, julgo improcedente o pedido de pagamento de horas extras a título de intervalo interjornada.
Quanto à supressão do repouso semanal de 24 horas, os relatórios de viagem indicam violação ao art. 67 da CLT. Dessa forma, acolho o pedido de pagamento, como horas extras, das horas faltantes para completar o intervalo do artigo 67 da CLT, aplicando-se as mesmas diretrizes de cálculo acima estabelecidas.
TEMPO DE ESPERA
O reclamante alega que o tempo de espera para carregamento/descarregamento do caminhão era de 3 horas, por 15 vezes por mês, requerendo que o período seja considerado como tempo à disposição do empregador, com o pagamento de horas extras correspondentes.
A reclamada, em contestação, afirma que a verba tem natureza indenizatória e foi quitada mediante o pagamento de adicional de 30% sobre o salário.
Considerando que o reclamante trabalhava como motorista profissional empregado no transporte rodoviário de cargas, a ele se aplica o regramento previsto na Seção IV-A da CLT, conforme determina o art. 235-A, II, da CLT.
O art. 235-C, § 8º, da CLT estabelecia que "são considerados tempo de espera as horas em que o motorista profissional empregado ficar aguardando carga ou descarga do veículo nas dependências do embarcador ou do destinatário e o período gasto com a fiscalização da mercadoria transportada em barreiras fiscais ou alfandegárias, não sendo computados como jornada de trabalho nem como horas extraordinárias."
O Pleno do STF na Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 5322, julgou parcialmente procedente o pedido para declarar inconstitucional a expressão "e o tempo de espera" disposta na parte final do § 1º do art. 235-C da CLT. Contudo, em decisão posterior, na Sessão Virtual de 04/10/2024 a 11/10/2024, o STF acolheu parcialmente os embargos de declaração opostos e modulou os efeitos da declaração de inconstitucionalidade, atribuindo-lhes eficácia ex nunc, a contar da publicação da ata do julgamento de mérito, ocorrida em 12/07/2023.
Considerando que o contrato de trabalho em análise teve término em 03/05/2023, portanto anterior à modulação temporal fixada pelo STF (12/07/2023), permanece aplicável o disposto no art. 235-C, § 8º, da CLT, que expressamente excluía o tempo de espera da computação como jornada de trabalho ou horas extraordinárias.
Desta forma, o tempo despendido pelo reclamante aguardando carga ou descarga do veículo possui natureza de tempo de espera, nos termos da legislação vigente à época, não configurando tempo à disposição do empregador e, consequentemente, não gerando direito ao pagamento de horas extras.
Ante o exposto, julgo improcedente o pedido de horas extras decorrentes do tempo de espera.
PARTICIPAÇÃO NOS RESULTADOS
O reclamante requer o pagamento proporcional da verba “participação nos resultados” referente ao ano de 2023.
A reclamada, em contestação, afirma que o reclamante sempre recebeu a PLR e que a quitação ocorria em março/abril do ano subsequente.
Analisa-se.
O demonstrativo de pagamento de PLR efetuado em março/2023 (id. 511a575) refere-se aos lucros do ano de 2022, conforme explicação da própria reclamada em contestação (“a PLR é sempre quitada durante os meses de março / abril do ano subsequente ao ano de apuração, ou seja, ano de 2024”, id. 4e7ee51).
Uma vez que o reclamante trabalhou até 03/05/2023, laborando por 4 meses e 3 dias no ano de 2023, faz jus ao pagamento proporcional da PLR referente aos lucros de 2023. O direito à PLR está vinculado ao período laborado, independentemente de o empregado estar na empresa no momento do pagamento.
Ante o exposto, acolho o pedido, para condenar a reclamada ao pagamento proporcional da PLR referente ao ano de 2023.
DIFERENÇAS DE DIÁRIAS – AJUDA DE CUSTOS
O reclamante afirma que a reclamada pagava, a título de diária, valor inferior ao determinado pelas normas coletivas, que estipulavam R$ 90 por dia e que não eram observados os dias efetivamente viajados pelo reclamante. Requereu que a reclamada juntasse aos autos os relatórios de viagem, os comprovantes de despesas do reclamante e os extratos de depósito no cartão do reclamante.
A reclamada alega que fornecia cartão de crédito corporativo ao reclamante, para gastos com banho, refeição e hospedagem e manutenção do veículo.
Os relatórios de viagem e de despesas do reclamante não foram juntados aos autos pela reclamada, embora solicitados. A reclamada forneceu apenas os extratos do cartão corporativo utilizado pelo reclamante (id. 94dee8c).
Com base no depoimento das testemunhas de ambas as partes, restou demonstrado que o cartão corporativo era utilizado apenas para despesas de manutenção do veículo.
O reclamante afirmou que recebia R$ 1.200,00 por mês a título de diárias e que o valor servia para custear despesas com alimentação, acrescentando que as demais despesas com manutenção do veículo eram reembolsadas pela empresa.
A testemunha do reclamante, Sr. Vinícius, afirmou receber o valor fixo de R$ 1.200,00 por mês a título de diárias, independentemente do número de viagens realizadas no mês e que o valor era insuficiente para custear a alimentação em todas as viagens. Disse que chegou a questionar a empresa acerca do valor e a resposta que obteve é que o valor pago a título de salário pela empresa era superior e, portanto, o valor a título de diárias era inferior ao previsto pelo sindicato. Acrescentou que desembolsava até R$ 1.700,00 por mês para pagar todas as despesas.
A testemunha da reclamada, Sr. Wesley, afirmou que “preenchia o relatório de despesas que contabiliza todas as diárias que você faz e o cartão corporativo serve para o saque daquele valor”. Declarou que era possível “pegar adiantado o valor e gastar ao longo do mês e prestar contas depois”... “só não pode gastar o cartão corporativo com restaurante, refeição”. Acrescentou que a diária era para pagar alimentação e que o “tinha que economizar, que o valor não era o ideal” e que o valor era estipulado pelo sindicato. Confirmou que só conseguia sacar R$ 1.200,00 por mês e que o valor da diária era calculado com base na previsão do sindicato. Por fim, afirmou que não sabia informar o valor à época do contrato do reclamante, mas que atualmente era de R$ 100,00.
Os relatórios das viagens feitas pelo reclamante, como já consignado, não foram juntados aos autos pela reclamada, que tinha o ônus de fazê-lo, por se tratar de documentos sob sua guarda (art. 373, II, do CPC). Diante da ausência de tais documentos e com base nas alegações da inicial, não impugnadas especificamente, fixo que o reclamante fazia 25 viagens por mês.
Restou confirmado pelas testemunhas, inclusive a da reclamada, que o valor pago para despesas com alimentação era de R$ 1.200,00 mensais. O Sr. Wesley afirmou que “a gente só consegue sacar R$ 1.200,00 por mês” (minuto 36 do depoimento).
O valor previsto pela norma coletiva é de R$ 90,00 por dia (id. e7ceeb0) sendo, portanto, insuficiente o valor pago pela reclamada para cobrir as despesas de alimentação do reclamante em todas as viagens que fazia por mês, considerando que viajava por 25 dias.
Considerando 25 viagens por mês e o valor de R$ 90,00 por viagem conforme norma coletiva, o valor devido seria de R$ 2.250,00 mensais, sendo pago apenas R$ 1.200,00, resultando em diferença mensal de R$ 1.050,00.
Ante o exposto, acolho o pedido para condenar a reclamada ao pagamento das diferenças de diárias no valor de R$ 1.050,00 mensais, considerando 25 viagens por mês conforme alegado na inicial e o valor de R$ 90,00 por viagem estabelecido na norma coletiva, deduzido o valor pago de R$ 1.200,00 mensais.
MULTA CONVENCIONAL
O reclamante alega genericamente o descumprimento de “diversas cláusulas convencionais”, sem especificar as cláusulas efetivamente violadas, o que impede a análise e o acolhimento das multas postuladas. 
Em se tratando de multa convencional, entendo que a causa de pedir é a própria cláusula violada, que deve ser devidamente indicada e individualizada pela parte Autora, não cabendo ao julgador a prospecção das normas coletivas supostamente violadas. Pois, caberia à parte autora indicar de forma específica, ou seja, de que forma e com qual conduta a reclamada teria afrontado as previsões convencionais.
 O pleito, da forma como formulado, afronta o disposto nos artigos 322 e 324 do CPC (aplicáveis de forma subsidiária - CLT, art. 769). Sendo assim, julgo improcedente o pleito.
DESCONTOS INDEVIDOS 
Pretende o reclamante a restituição dos descontos efetuados sob as rubricas “Líquido Adiantamento PepsiCo”, “Desc. Insuf De Saldo”, e “Desc. Insuf. De SaldoLi”.
A reclamada, em contestação, alega que os descontos foram efetuados a título de verbas rescisórias pagas ao reclamante quando da primeira dispensa, ocorrida em julho de 2022. Esclarece que as verbas rescisórias, no valor de R$ 20.211,25 já haviam sido pagas quando o reclamante foi considerado “inapto” no exame demissional e foi, portanto, reintegrado. Acrescentou que logo após a reintegração, o reclamante foi afastado pelo INSS, razão pela qual efetuou os descontos, para que a folha não ficar com valor negativo.
Analisa-se.
A reclamada juntou aos autos comprovante de pagamento de verbas rescisórias efetuado em 11/07/2022, no valor de R$ 20.211,25 (id. 513d927). O desligamento foi cancelado, conforme o próprio reclamante afirmou na inicial, uma vez que foi considerado "inapto" no exame demissional realizado.
Imediatamente após a reintegração, o reclamante afastou-se pelo INSS, no período de julho de 2022 até abril de 2023, conforme comprovam os históricos de crédito constantes do id. d368681. Durante o período de recebimento de auxílio-doença previdenciário, a empresa estava efetivamente desobrigada de pagar o salário do reclamante, sendo devida a reposição dos valores anteriormente pagos a título de rescisão.
O cancelamento da dispensa, seguido de imediato afastamento previdenciário, configura situação excepcional que justifica o desconto dos valores anteriormente pagos como verbas rescisórias, uma vez que tais verbas perderam sua causa jurídica com o cancelamento do desligamento. Ademais, durante o período de percepção de auxílio-doença, não há obrigação patronal de pagamento de salários, conforme art. 476 da CLT.
Com base no exposto, concluo pela validade dos descontos realizados pela reclamada nos contracheques, uma vez que o reclamante deveria ter devolvido o valor recebido a título de verbas rescisórias, em razão do cancelamento do desligamento.
Ante o exposto, julgo improcedente o pedido de devolução de descontos.
NULIDADE DA DISPENSA – DISPENSA DISCRIMINATÓRIA - REINTEGRAÇÃO
O reclamante afirma que foi demitido sem justa causa quando estava doente. Acrescenta que o benefício previdenciário cessou em 17/04/2023 quando ainda não estava apto para o trabalho, mas foi obrigado a retornar e demitido na sequência, em 03/05/2023. Por tal razão, requer a reintegração, com função compatível com seu estado de saúde e o pagamento da remuneração, acrescida das vantagens, desde a rescisão até a reintegração.
A reclamada contesta o pedido, afirmando que o reclamante estava apto para o trabalho quando da dispensa e que não restou configurado o caráter discriminatório da dispensa. 	
O ônus de comprovar a incapacidade no ato da dispensa e o nexo causal entre a patologia e o trabalho era do reclamante, por se tratar de fato constitutivo de seu direito, nos termos do art. 818, I, da CLT. De tal encargo, não se desincumbiu.
A prova documental carreada pela defesa, em especial o Atestado de Saúde Ocupacional (ASO) de retorno ao trabalho, datado de 17/04/2023 (Id. 09fabf3), indica que o reclamante estava apto para a função, apenas com restrição para carregar peso superior a 6 kg. Destaca-se que não há, por parte do reclamante, alegação de que precisasse carregar cargas no exercício da função de motorista.
Este documento (ASO), emitido em data muito próxima à dispensa (03/05/2023), possui presunção relativa de veracidade e não foi elidido por prova robusta em sentido contrário. Os documentos médicos apresentados pelo reclamante, por sua vez, são anteriores à dispensa, em sua maioria do ano de 2022, não se prestando a comprovar a sua condição clínica específica no momento do desligamento.
Ressalte-se, contudo, que o ASO é um documento elaborado unilateralmente pelo empregador. Embora goze de presunção relativa de veracidade, esta pode ser afastada por provas em sentido contrário robustas e contemporâneas ao ato demissional.
Sem essa prova robusta, prevalece a presunção de legalidade do ato demissional, amparado pelo ASO que atestou a aptidão do trabalhador. Destaca-se que, apesar de constar no atestado a restrição de que o reclamante estava impossibilitado de carregar peso maior do que 6 kg, não há alegação por parte do reclamante de que fosse necessário carregar cargas no exercício de sua função de motorista.
A prova oral colhida em audiência não é suficiente para desconstituir o atestado médico. A testemunha Sr. Vinicius afirmou que “ouviu dizer” pelo encarregado Durval que o desligamento ocorreu porque sabia que o reclamante não poderia exercer sua função da mesma forma, que estava prestes a ser operado da coluna e que não daria conta do trabalho que era “puxado”.
Portanto, diante da ausência de provas robustas da incapacidade laboral no momento da rescisão contratual e prevalecendo a presunção de veracidade do ASO que atestou a aptidão do trabalhador, conclui-se pela validade do ato demissional. Por consequência, são improcedentes os pedidos de nulidade da dispensa, reintegração ao emprego e pagamento de indenização substitutiva.
DA INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS
O reclamante postula indenização por danos morais, ao argumento de que o cancelamento do primeiro desligamento da empresa, ocorrido em 05/07/2022 causou-lhe grande constrangimento e que foi alvo de “piadinhas”. Afirma que foi acompanhado pelo responsável do RH até o caminhão, retirou seus pertences e foi impedido de conversar com os companheiros. Tais fatos, aliado à suposta dispensa discriminatória embasam o pedido do reclamante, de indenização por danos morais.
A reclamada nega o fato.
A configuração do dano moral exige a prova do ato ilícito praticado pelo empregador, do dano sofrido pelo empregado e do nexo de causalidade entre a conduta e o dano (arts. 186 e 927 do Código Civil). O ônus de comprovar a ocorrência do ato ofensivo que teria violado sua honra e dignidade era da reclamante, por ser fato constitutivo do seu direito (art. 818, I, da CLT).
A situação narrada – de que foi vítima de piadinhas após o primeiro desligamento e que foi impedido de conversar com os companheiros após o desligamento – demandaria, por sua natureza, prova testemunhal para sua comprovação. Contudo, o reclamante não produziu prova neste sentido em audiência.
A testemunha Vinicius, quanto à demissão, apenas confirmou que o encarregado acompanhou o reclamante ao caminhão para buscar suas coisas, disse que houve comentários sobre o desligamento do reclamante, que tinha sido mandado embora porque estava prestes a ser operado e que ia retornar ao trabalho e não trabalharia da mesma forma. Nada relatou sobre “piadinhas” ou qualquer comportamento que expusesse o reclamante.
A testemunha Wesley afirmou que o gestor, no ato da demissão, pede para alguém acompanhar o colega até o portão, ou se tiver algum pertence no veículo, pede para acompanhar até o veículo, que o procedimento é padrão, não chegou a presenciar a dispensa do reclamante.
Considerando que o acompanhamento até o veículo para retirada de pertences constitui procedimento padrão da empresa, conforme confirmado pela própria testemunha patronal, não se vislumbra conduta abusiva ou discriminatória por parte da reclamada. Quanto às alegadas "piadinhas" e constrangimentos, não foram produzidas provas suficientes para sua comprovação.
Ausente nos autos qualquer elemento que comprove efetivamente a conduta abusiva da reclamada, a pretensão indenizatória não pode prosperar, sob pena de se deferir um direito com base em mera alegação, sem o devido respaldo probatório.
Por fim, a dispensa do reclamante foi considerada válida e afastou-se a tese de dispensa discriminatória, em tópico anterior, razão pela qual também não é devida a indenização por danos morais em razão de tais argumentos. 
Julgo, portanto, improcedente o pedido de indenização por danos morais.
FGTS
Sobre as parcelas de natureza salarial ora deferidas, com exceção das férias indenizadas (inclusive reflexos) acrescidas de 1/3 constitucional (OJ n. 195 da SDI-1 do C. TST), deverá incidir FGTS no importe de 8%.
Os valores de FGTS deverão ser depositados na conta vinculada do trabalhador em observância ao disposto no art. 26, parágrafo único, da Lei 8.036/90.
DA JUSTIÇA GRATUITA 
Defiro à parte reclamante os benefícios da justiça gratuita, nos termos do art. 790, §§ 3º e 4º, da CLT, tendo em vista a declaração de insuficiência econômica apresentada, a qual não foi elidida por prova em contrário.
HONORÁRIOS ADVOCATÍCIOS
Nos termos do art. 791-A, CLT, e considerando que os pedidos foram julgados parcialmente procedentes, defiro honorários de sucumbência:
- aos procuradores da parte autora, no equivalente a 10% sobre o valor líquido da condenação (OJ 348 da SDI-I do TST), conforme apurado em liquidação de sentença;
- aos procuradores da parte ré no importe de 10% sobre o proveito econômico como sendo o valor indicado no pedido julgado totalmente improcedente, ambos com juros e correção, na forma da lei.
Os honorários são fixados com observância do grau de zelo dos procuradores das partes, o local de prestação do serviço, a natureza e a importância da causa, o trabalho realizado pelos advogados e o tempo exigido para os seus serviços (art. 791-A, §2º, CLT).
Admitida a execução conjunta dos honorários devidos ao(s) patrono(s) da parte ré e da parte autora, e a dedução de seu crédito, há que se observar a vedação de compensação entre os honorários de sucumbência recíproca (artigo 791-A, §3º, CLT) e eventual condição suspensiva de exigibilidade do vencido beneficiário da justiça gratuita (artigo 791-A, §4º, CLT).
DAS CONTRIBUIÇÕES SOCIAIS E FISCAIS.
Esclareço que não serão objeto de execução as contribuições destinadas a terceiros, em face da incompetência desta Justiça do Trabalho (OJ EX SE 24, XXVI - RA/SE/001/2011 - DEJT 08.06.2011).
Autorizo, outrossim, a incidência dos descontos fiscais e previdenciários.
A Justiça do Trabalho é competente para determinar a incidência de descontos fiscais por força do disposto no art. 46, da Lei nº 8.541/92.
Os descontos fiscais devem incidir sobre o valor total das parcelas tributáveis deferidas na presente demanda, calculados ao final, nos termos da Lei nº 8.541/91 e da Súmula nº 368, II, do C. TST, observado o critério de cálculo fixado no art. 12-A, da Lei nº 7.713/88 (mais benéfico ao contribuinte até mesmo do que o critério de cálculo pelo regime de competência).
Frise-se, contudo, que não há falar em incidência de descontos fiscais sobre juros de mora, haja vista que o art. 404 e parágrafo único, do Código Civil, atribuiu-lhes natureza indenizatória.
No mesmo sentido, aliás, a Orientação Jurisprudencial nº 400, da SDI-1, do C. TST.
Com relação aos descontos previdenciários, cada parte deve responder pela cota correspondente, incidente sobre os valores tributáveis deferidos na presente demanda, e calculados mês a mês, observando-se o limite máximo do salário-de-contribuição, a teor do disposto no decreto nº 3048/99 e da Súmula nº 368, III, do C. TST.
Não incidem descontos previdenciários sobre férias indenizadas (art. 28, § 9º, “d”, da Lei nº 8.212/91 e art. 214, § 9º, IV, do Decreto 3.048/99), mas incide o imposto de renda (art. 43, II, do Decreto nº 3.000/99).
Observe-se a OJ nº 363, da SDI-1, do C. TST para fins de apuração da responsabilidade pelo recolhimento e pelo pagamento dos descontos fiscais e previdenciários.
Natureza das parcelas deferidas na forma do artigo 28, § 9º, da Lei 8.212/1991.
DA CORREÇÃO MONETÁRIA E DOS JUROS DE MORA.
Os juros de mora e correção monetária devem ser calculados, observada a exigibilidade própria de cada verba, pelo IPCA-E até a citação, sendo que a partir da citação até o efetivo pagamento deverá ser aplicada a taxa SELIC   conforme decisão proferida pelo E.STF nas ADCs 58 e 59.
A atualização monetária, quanto aos salários, deve ser apurada a partir do mês seguinte ao da prestação dos serviços, em atenção ao que estabelece o artigo 459, parágrafo único, da CLT, mesmo na hipótese de o pagamento dos salários ser efetuado pelo empregador ainda dentro do mês trabalhado, porque o que se deve considerar é o momento em que esse salário era efetivamente exigível, conforme Súmula nº 381 do TST.
DISPOSITIVO
Ante o exposto, e por tudo mais que dos autos consta, decido, na Reclamação Trabalhista ajuizada por THIAGO RODRIGUES, em face de PEPSICO DO BRASIL LTDA., julgar PROCEDENTES EM PARTE os pedidos formulados, para, nos termos da fundamentação:
- reconhecer como válidos os instrumentos coletivos juntados com a inicial (id. 8b6ad07);
Condenar a reclamada ao pagamento das seguintes verbas:
- uma hora extra no início e uma hora extra ao final da jornada;
- horas faltantes para completar o intervalo do artigo 67 da CLT
- pagamento proporcional da PLR referente ao ano de 2023 e
- diferenças de diárias.
Concedo à reclamante os benefícios da justiça gratuita.
Defiro honorários de sucumbência, na forma da fundamentação.
Custas pela reclamada, no importe de R$ 1.875,79, calculadas sobre o valor provisório, ora arbitrado, de R$, 93.789,65.
Intimem-se as partes.
Nada mais.